¹11

ad Tabulam Peutingerannm (1753. p. 25) ex-
σει-ρέα nonnulla Schfipflini e Dicuini codice
Puisiensi 4806 typis expressit. denique duo-
decim versus heroici leguntur npud Wemsp
dorfium poet. lat. min. t, 5, l p. 5³3.

Terrae mensuram a Theodosio institutum
oum praeter Dionnum nemo memoret, dubium
fuit, au Theodosius 1 tut 11 operis auctor
habendus sitq identidem ambigebatur, nn ven-
sus 7 “ber quinis aperit eum fascibus nnnum’
ad consulatum :ut nd imperaveris regnum
spectet* Meet-mannus ‘fascibus' mutavit in
¹flnsfibus’, adhibito Lucani versu (10‚187)

Nee meus Eudoxi vinoetur fastibus annus.

Sed nihil mutan-ium. apud Dieuilum‘fasoe'-
bus’ ab omnibus tuetur codicibus, et simili
modo apud Aethicum (p.705 Gron.) legitur
‘Caesar cum consulatus sui facea erigeret'.
si igitur finces de consulatu usurpate quis
velit, versus septimus non ad Theodosium 1
referendus, quater tautum consulatu functum,
md ad Theodosium 11, quintum decimum oon—
sulatum auno 435 p* C. n ineuntem.

Hanc dubitationem sustulerunt Dicuili
verba, in initio operis (1, l) posita ‘in quinto—

